La data  di fondazione della chiesa non è nota. In origine è una pieve S. Giovanni Battista a Villiano. Se ne ha notizia in un documento del dicembre 957[1]. Si trovava in posizione isolata lungo una strada importante, luogo di sosta per le valli della Limentra. Dopo l'XI secolo attorno ad essa si formò un nucleo rurale abitato. La pieve faceva parte della proprietà patrimoniale della cattedrale di Pistoia. La chiesa altomedievale fu ricostruita tra il XI ed il XII secolo. Nella prima metà del Cinquecento fu consacrata a san Giovanni Evangelista e nel 1806 fu trasformata radicalmente nell'edificio attuale.